<h3>PROPERTY OF ARCHBISHOP ADRIANNO DITOMATTO: GIRLS AND HEATHENS KEEP OUT!!</h3>
Avec cela dit, j'ai élu de garder un constat privé de notre voyage plannifié a la grande frontière, question de laisser un témoignage de ce qui est surement un des grand miracles.
Selon l'itinéraire, nous partons sur le prochain navire manicouagogène, Le Sulpice, vers 16h35. On me dit que l'heure exacte peut varier de plus ou moins 2 minutes, c'est une fenêtre assez étroite.
Je ne prétend pas comprendre toute la science derrière ce magnifique engin, mais j'ai ma Foi que notre Pape et ses ingénieurs connaissent leurs affaires.
On me dit que le trajet vers les étoiles est quasi-instantané, question d'un point mou dans l'espace entre la frontière et le Lac. Pour le retour on doit empreunter ce qu'ils appellent "Le Canal".
En tout cas. Espérons que j'éviterai le mal de mer.

L'heure approche. Son Éminence a l'air plus tendu que d'habitude. Ca fait trois fois que j'essaie de discuter les préparations pour la messe de Pâques, et il m'esquive.
Ce n'est pas vraiment son genre.

Dieu du ciel, nous voila: en orbite d'une masse incompréhensiblement mauve.
Le "naufrage" du navire a été exactement aussi violent qu'on nous avais prévenu, mais heureusement aucun blessé, et en un clin d'oeil on se trouve non dans un lac, mais suspendu a l'infini, un tourbillion éclectique.
Et puis aussi brusquement que nous avons entré, nous sommes éjectés a grande vitesse vers une étoile turbulente.
Notre itinéraire est pacté de visites planifiées à toutes les colonies Italiennes de ce coté du Canal.

Jour J+2: 
Nous venons d'arriver à la colonie de la Nouvelle Petite Néo-Sicillie. Son Éminence à béni leur puits, une source percée a plus de 2 km de profond sur cette planète rocheuse.
J'ai envoyé un téléfaxe au bureau du diocèse de la frontière destiné pour l'évèsque de Dolbeau-Mistassini pour leur informer de notre progrès, mais le radioingénieur n'a pas pu contacter la bouée radio.
J'attends un retour sous peu.

Jour J+3: 
Toujours aucun mot de Dolbeau, le radioingénieur dit avoir repeté le message dix fois mais n'a pas recu d'accusé.
Nous poursuivons notre tour de la frontière! prochain arret, Sainte-Ellipse-du-Trait-d'Union!

Jour J+4: 
Tot ce matin, un choc brusque fut sentit à traves Le Sulpice, tout comme une grosse vague en pleine mer.
On me dit que ce n'est pas du tout normal en espace, surtout si loin de tout astre. Le radio trans-canal est toujours silencieux depuis le 2e jour. Je commence à m'inquièter.
Son Éminence ne semble pas surpris par les évenements des dernieres heures, mais non plus n'est il porté a nous expliquer ses pensées.
Nous devons avoir Foi en Dieu le Seigneur et son Pape.

Jour J+8: 
Cela fait deja 2 jours qu'on devait arriver à Sainte-Ellipse, et nous chauffons toujours a pleine vitesse.
Son Éminence refuse d'expliquer le détour, s'il y a lieu, ni son raisonnement. Il passe tout son temps sur le pont du navire, enfermé avec le capitaine. Cela fait plus de 48 heures que ni l'un ni l'autre quitte le pont.
Selon les diffusions sur les radio-bouées de NanoTrasen, il semble que aucun parti sur la frontière ne peut contacter leur bouées transcanals.
Au moins je sais que avec tant d'argent qui presse, ca devrait être résolu aussitot que possible.

Jour J+9: 
Son Éminence n'a toujours pas quitté le pont, mais le capitaine est sorti momentanément pour chercher l'aide d'un officier. Il avait l'air très pâle, surement le stress l'affecte.
J'ai demandé s'il voulait être remplacé pour un shift, mais il à fait semblant de ne pas m'entendre. Bizarre.
Toujours radio silence de Dolbeau.

Jour J+12: 
Je dois commencer a perdre la tête, deux, trois fois par jour un officier entre le pont, et jamais, pas une fois, en est ressorti un seul.
La porte est barrée en tout temps, le Pape ne répond pas à nos communiqués, même les ingénieurs ne peuvent rien avoir comme réponse. Ils me disent que les seules commandes du pont sont "pleine vitesse".
Ils mettent tellement de jus aux moteurs qu'on a de la peine a éclairer les passages, on se dirait en mode "nuit" presque tout le temps.
J'ai entendu un insigne dire qu'il a intercepté un radiotelegramme de NanoTrasen, ils parlent d'un accident mais personne en sait les détails.

Jour J+14: 
Radio silence. Pas juste les radiotelegrammes, les radiofaxes. <i> TOUT </i>radio silence. L'intercom du Sulpice n'a pas sonné depuis au moins 24 heures.
Son Éminence ne répond pas, et je n'arrive pas a trouver la moité de l'envoyé éclésiaste. Tous les marins que je rencontre dans les passages ont le regard vide, la peau pâle.
Bon Dieu donne moi la foi pour perséverer. Je commence a craindre le pire.

Jour J+23: 
Son Éminence nous acceuille, au sein de notre nouvelle Diocèse. Ici nous érigions notre église, la crèche de la frontière, la fonte du Bon Dieu.
Tout se passe qui doit passer, et nous sommes les bergers de ce nouveau monde.
Vive Son Éminence. Vive Son Troupeau. Vive Son Éminence.
