Ein Blatt aus <i>Kunst der Küche 2032</i>

die Hosen scheißen

Ein wunderbares Rezept direkt von meinem Herz, das ich euch gerne teilen will.
Ein wunderbarer Kaffee, für einen, der keinen Kaffee will, so wie in einem Scheißcafé aus
Berlin oder so.

Gleichmäßig:
Milch,
Zucker,
Maissirup,
Vanille,
ein einziges Ei,
Brot,
Funkeln,
ein bisschen Lieb(nicht zu viel!),
Bleiche,
und was Schmierfett.

Man muss einen starken Bauch haben, um die Hosen nicht zu scheißen. 
Es sei denn, man die Hosen einfach scheißen will.
Dann, ist das Rezept perfekt dazu.
Die Hosen einfach scheißen.